# Oefeningen 9.5 &middot; Slide 135[Theorie](/1ste-jaar/semester-II/Probleem-Oplossend-Denken-I.md#hoofdstuk-9)## Oefening 9.5.1

> Bij een bordspel hebben spelers steeds zeven vierkante steentjes. Op elk van dezesteentjes staat één van de letters van het alfabet. Met deze steentjes worden woordengemaakt. De spelers kunnen ook letters die al op het bord liggen gebruiken;we nemen hier aan dat ze hoogstens drie andere letters gebruiken, en dat woordendus hoogstens tien letters lang zijn. Niet alle woorden zijn toegestaan. De woordenmoeten aan een aantal regels voldoen.Hoofdstuk 9. Hashtabellen 136Voor het maken van een computerspelversie van dit bordspel willen we controlerenof een bepaald woord toegestaan is. Hiervoor wordt een hashtabel gebruikt. Indeze hashtabel worden alle toegestane woorden opgeslagen. Als de speler dan eenbepaald woord opgeeft, dan wordt opgezocht of het woord in de tabel voorkomt.Er worden 100 000 woorden opgeslagen. De tabelgrootte N is ook 100 000.Als hashfunctie wordt het volgende genomen. Elke letter wordt ‘vertaald’ naareen getal tussen 1 en 26, naar gelang de positie in het alfabet; met andere woorden,we nemen vertaling(”A”) = 1, vertaling(”B”) = 2, . . . , vertaling(”Z”) = 26. Vooreen gegeven woord nemen we van elk van de letters de vertaling en die getallentellen we bij elkaar op. Dit geeft de hashwaarde van het woord.Voorbeeld: Het woord ”BY” heeft als hashwaarde 2+25=27. De hash- waarde van”AA” is 1+1=2.Welke nadelen zie je voor het op deze manier (met deze tabelgrootte en dezehashfunctie) gebruiken van hashing voor deze toepassing? Leg kort uit.

1. Hashcode is niet goed gekozen, je kan maar maximum een hashcode van 260 hebben
2. Je kan veel te veel dubbele hebben
    * ABBA: hashcode: 6 
    * BAAB: hashcode: 6

## Oefening 9.5.2

> Voeg alle (verschillende) letters uit het woord ‘DEMOCRATISCH’ toe aan eenhashtabel. De grootte van de hashtabel wordt bepaald door N = 5, dus er zijnvijf plaatsen (buckets) in de hashtabel. In de hashtabel wordt er geen waardeopgeslagen corresponderend met de letters.De te gebruiken hashcode is 11  k met k de positie van de letter in het alfabet.Hoe evolueert de hashtabel?

| &nbsp; | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| ------ | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 0      |   | A | B | C | D | E | F | G | H | I |
| 1      | J | K | L | M | N | O | P | Q | R | S |
| 2      | T | U | V | W | X | Y | Z |   |   |   |

